[♪ 주제곡]
[매니저] 안녕하세요
레스토랑 나움입니다
대청소 중에 펜이 나와서요
[♪ 의미심장한 음악]
[하란] 그, 혹시라도 찾게 되면은
이 번호로 연락 좀
부탁드려도 될까요?
[매니저] 나중에라도 찾으면
꼭 연락 달라고
명함 주셨던 기억이 나서
연락드렸습니다
[하란] 설명 필요할 것 같은데
[삐 이명 소리]
[힘겨운 숨소리]
각인 위치에 글씨체까지
분명 둘 다 내 펜인데
어떻게 이런 일이 있어요?
내가
샀던 펜이에요
그게 무슨…
애니메이터님이 이 펜을 어떻게…
[찬] 예전에 미국에서
내가 샀던 펜이에요
[찬] 처음 아틀리에 복도에서
마주쳤던 날
이 펜 주웠을 때 놀랐었어요
나한테 너무 익숙한 펜이라
[하란] 그럼 저번에 미국 갔을 때
사 온 거예요?
일부러 똑같은 거 찾아서?
네
[하란] 그럼 진작 얘기해 주죠
괜히 혼자 별의별 생각 다 했네
여태껏 나 위해 제작된
특별한 펜인 줄 알았는데
흔하게 쓰이는 펜인가 봐요
미국에서
그냥 사 왔다고 해도 되는데
부담스러울까 봐
미리 말 안 한 거예요?
누가 미술 하는 사람 아니랄까 봐
눈썰미 봐
각인 위치도 똑같고
손에 익은 도구 중요하다고
다시 사 온 것도 참 선우찬스럽네
미안해요
내가
거짓말해서
나 위해서 한 거짓말이잖아요
감사한 마음으로 잘 쓸게요
펜은 흔해도
다시 사다 준 이 마음은
절대 흔한 거 아니니까
고마워요
[만재] 이번엔 또 뭐야?
너 대체 무슨 일 있는 거야?
[나나] 음, 들켰네
나 곧 프랑스 가, 오빠
프랑스?
언제?
아마 봄 오기 전?
봄?
원래 환갑쯤
은퇴하고 갈 계획이었어
딸하고 사위
앞세우는 바람에 미뤄진 거고
애들한테는 아직 말 안 했는데
이제 진짜 쉬고 싶어
지난 50년 나 진짜 치열했거든
진짜 그게 다야?
[♪ 무거운 음악]
다지, 그럼
오빠 더 빨리 만났으면 좋았을걸
너무 아쉽다
내가 요즘 마음이 좀 바빠
해 놓고 갈 일이 많네
그래서 춘천도
얼른 가자고 한 거야
병원에 왜 갔어?
병문안 간 거 아니잖아
간호사 선생님이
네 이름 부르는 거
내가 봤어
이 나이까지
회사 끌고 오기 쉬웠겠어?
건강이 자산이라
기본 검진 자주 받아
괜히 말하면 걱정할까 봐
아무튼 춘천 빨리 가자, 오빠
우리 집이
아직도 있으려나? [웃음]
[♪ 차분한 음악]
여기까지
[하란] 나 위해서 한
거짓말이잖아요
고마워요
[찬] 거짓으로 얻은 게 많을수록
진짜로 얻을 수 있는 건
점점 작아진다
[벤] 당장은 뭔가 얻는 것 같아도
결국 어떤 대가를
치르게 되지 않을까?
[찬의 한숨]
[챙, 탁]
[♪ 긴장되는 음악]
[빨라지는 탁탁 소리]
[찬의 괴로워하는 소리]
[삑삑]
[찬] 대가
[치익 끓는 소리]
[하영] 앗, 뜨거워!
아, 죽을 뻔
[달그락달그락]
[태석] 시끄러워
아! 죽, 죽, 죽
[달그락달그락]
[태석] 하영 디자이너님
오! 깨셨다
여기 어떻게…
아, 저 퀵 서류 전달드리러 왔는데
기억 안 나시죠?
좀 괜찮아지셨어요?
이게 다 뭡니까?
아니, 무슨 집에 딸랑 생수랑
새코미달코미밖에 없어요?
그래서 냄비랑 접시랑 기타 등등
이것저것 좀 시켰어요
역시 K 배달 짱!
앉아 계세요, 죽 다 됐어요
[태석] 늦었습니다
그만 가 보시죠
- 제가 모셔다…
- [하영] 엥?
아픈 분이 뭘 모셔요
혼자 아픈 것만큼 눈물 찔끔 나게
서러운 것도 없어요
얌전히 앉아 계세요
아, 잠시 실례하겠습니다
오케이, 열은 떨어졌고
배숙도 금방 다 돼요
이게 감기 뚝떨에 직방이거든요
[현우] 하영 씨 제가 만나면
안 될 것 같은데요?
계속 형 얘기만 해요
형 많이 좋아하는 것 같아요
[♪ 차분한 음악]
[하영] 와, 진짜요?
학부 내내 과 탑?
[현우] 내내 과 탑
와, 연 이사님 천재셨네
[현우] 경영대 연태섭으로
통했어요
슬램덩크 송태섭 수준이라고
[하영] 연태섭?
그래서요, 그래서요?
그럼 막 시합도 나가고 그랬어요?
[현우] 그렇죠
아, 그때 시합 때 그 머리…
[하영] 드시죠
애석하게 맛은 보장 못 합니다
가시면 먹겠습니다
- 늦었는데 빨리…
- [하영] 안 됩니다
완죽 하는 거 보고 갈 겁니다
근데 저한테는 안 괜찮을 때
안 괜찮다고 하랬으면서
왜 아픈데 말씀을 안 하세요?
저는
아프면 안 되는 사람이니까요
예?
아프면 안 되는 사람이
어디 있어요?
아프면 나으면 되지
식기 전에
잘 먹겠습니다
저
빙빙 안 돌리고 딱 말씀드릴게요
저 요즘 김칫국 사발째 들이켰어요
얼굴 빨개지시는 것도
땀 흘리시는 것도
아프신 줄도 모르고
저한테 마음 있어서 그런 줄 알고
근데 뭐, 솔직히 좀
좋았어요
저는요 연 이사님
연 이사님 머리에
까치집만 생겨도 궁금해요
말 한마디, 행동 하나하나에
의미 부여하게 돼요
그리고 아프시다니까
여기가 막 짠하고
그동안 입덕 부정기였던 것 같은데
오늘 확실해진 것 같아요
- 연 이사님
- [태석] 하영 디자이너님
저 연 이사님
좋아하는 것 같습니다
아니요, 좋아합니다
제가
뭔가 오해하게 했다면 죄송합니다
근데 저는 디자이너님
여자로 생각해 본 적
한 번도 없습니다
암요, 예
없으실 것 같았어요
음…
그러면
오늘부터 생각해 보세요
[♪ 부드러운 음악]
아무래도 제가 가야지
편하게 드시겠죠?
자
그러면 빠른 회복 기원하고요
회사에서 뵙겠습니다
디자이너님
[도어 록 작동음]
[탁 문소리]
[하영] 하루 세 번 꼭
까먹기 없음
[하영의 한숨]
미쳤다
고백해 버렸어
그래, 뭐
좋아하니까 좋아한다고 한 거지
잘했어, 송하영
아! 모르겠다
[하담] 우리 유겸이
괜찮게 해 주세요
[위잉 문소리]
제발
[유겸 부] 아유
유겸이 고생했다, 응?
[하담] 유겸아, 발
뭐래?
차유겸 부활
며칠 입원해서
치료받으면 싹 낫는대
부종 생겼나 봐, 단순 피로 누적
일주일 후면 완전 멀쩡
우리 하담이 많이 놀랐겠다
[유겸 부] 아이고
[하담] 아, 다행이다
[♪ 발랄한 음악]
보건실도 발 아파서 간 거였지?
나 때문에
너 괜히 오해하고 징징대서
너 돌볼 정신 다 나한테 쏟게 해서
[유겸] 어이구
똑쟁이인 줄 알았는데
바보였네, 송하담
그런 말이 어디 있어
난 너 야구 못 하게 되는 줄 알고
어! 담아, 담아
큰일 났어, 빨리 일어나 봐
[하담] 왜, 왜? 발 아파?
아니
내일모레 수능 볼 고3이
여기서 이러고 있는 게
완전 큰일이지
즉시 귀가해서 컨디션 관리하도록
[하담] 나 너 간호할래
그래?
그럼 치료고 뭐고
당장 퇴원해 버려야겠다
알았어, 가, 가
걱정 말고 수능 잘 끝내고 와
우리가 잘 돌보고 있을게
[유겸] 수능 전에 오면 반칙
와도 문도 안 열어 줄 거야
푹 쉬면서 치료 잘 받고 있을게
수능 끝나고 만나, 알았지?
집중, 집중
집중
[나나] 이건 송 수석이 전담해
패션지 에디토리얼
전체 비주얼인데요
이건 늘 선생님께서 직접 하셨던…
[나나] 이번 화보
브랜드 결을 보여 주는 일이야
조금씩 송 수석
리듬으로 맞출 때 됐어
무드, 색감, 룩 흐름 다 잡아 봐
말씀대로 브랜드의 톤을
보여 주는 일이잖아요
선생님께서 총괄하셔야…
연 이사 생각은?
송 수석한테 무리인 것 같아?
충분히 가능하다고 생각합니다
필요하신 건
제가 서포트하겠습니다
[나나] 오케이, 패스
바잉 팀하고 컬러 수량 조절도
이젠 송 수석 의견 우선 반영하고
네? 아니, 선생님
왜 얼마 전부터 다 저한테…
반복 재생 안 해
이제 슬슬 내 비빌 언덕 좀 해
나도 숨 좀 돌리자고
아, 그리고 이번 주 스케줄
하루만 비워 줘
- 혹시 무슨 일…
- [태석] 무슨 일…
말씀하시죠
무슨 일 있으세요?
스케줄 비워 달라고
하시는 거 처음 봐서
[나나] 그냥
더 추워지기 전에
바람 한번 쐬고 오게
- 그럼 제가 모셔다…
- [나나] 됐어, 알아서 움직여
알겠습니다
근데 선생님 아무래도
에디토리얼 건은
제가 할 게 아닌…
회의 끝
[♪ 의미심장한 음악]
시간 안에 될까?
아니야
무조건 끝내야지
[태석] 아, 선생님
개인 일정이십니다
네, 그럼 다음 주로
연기 부탁드리겠습니다
[헛기침]
[하영] 굿 애프터눈입니다
컨디션은 좀 괜찮아지셨어요?
네, 덕분에
[엘리베이터 알림음]
[버튼음]
29세, 송하영, ENFP
일할 때는 ENFJ
좋아하는 건 가족, 친구
[♪ 유쾌한 음악]
팀원들, 일, 운전
바람 부는 날 음악 들으면서 걷기
솔직한 거, 맛있는 거
특히 김떡순
음… 그리고 자기 전에
귀여운 영상 보는 거
- 네?
- [하영] 싫어하는 건
답답한 거, 비겁한 거
강약약강, 이간질
꼰지르는 거, 피해망상 쩌는 거
소중한 사람들 잃는 거
좋아하는 사람들이 힘들어하는 거
아! 그리고 모기
맞다, 하나 빼먹었다
최근에 좋아하는 항목에
추가된 게 있는데
[엘리베이터 알림음]
뭐 하시는 겁니까?
서로 개인적인 건
잘 모르잖아요, 우리
알고 지낸 시간만 길지
저에 대해서
생각해 보라고 해 놓고
정보가 부실한 것 같아서
살짝 던져 드려 봤습니다
아! 재촉 아니에요
진중, 신중의 대명사시니까
답 천천히 해 주셔도 돼요
전 괜찮으니까
근데 뭐, 다들 알면 알수록
절 좀 좋아하더라고요
그냥 그렇다는 얘기입니다
전 회사에서
이런 개인적인 대화는 좀 불편…
[하영] 아하!
연 이사님은 회사에서 사담 비선호
오케이
연 이사님에 대해
몰랐던 정보 1을 획득했습니다
그럼 좋은 하루 되세요
[♪ 부드러운 음악이 흐른다]
[찬과 벤이 영어로 대화한다]
어! 벤 프로듀서님
잘 지내셨어요?
[벤] 너무 잘 지내서 난리 났어요
장모님표 한식 입에 찰떡이라
[벤의 웃음]
회의 중이에요
한국 배경
추가 신 스크립트 나와서
정리되면 디자인 팀에 보내 줄게요
네, 수고하세요
안녕하세요
넥 라인을 좀 더 올릴까?
[쪼르르 따르는 소리]
어! 할아버지, 커피, 커피
[만재] 어! 어유
아유, 아유
아, 이거 펜이요?
이거 애니메이터님이
사다 주셨어요
미국에서는
흔하게 쓰이는 펜인가 봐요
저번에 미국 들어가셨을 때
사다 주셨어요
여기 이렇게
행운의 그림도 그려 주시고
그래
친구가 좋으면 좋은 거지
[♪ 바흐 골드베르크 변주곡
- 아리아가 흐른다]
[만재] 바흐를 좋아하나 보네?
아니요, 그냥
어쩌다 알게 된 곡이에요
누가 불면증에 직방이라길래
[만재] 아, 음악이 좀 처진다
밝은 곡으로 좀 바꿔야 되겠지?
[♪ 신나는 음악이 흐른다]
[만재] 친구 신나게 해 줘
언제든 툭 털어놔
내가 대나무 숲 돼 줄게
[문자 알림음]
[하담] 짠!
푸는 족족 100점
수능 뿌셔
컨디션 괜찮아?
병원 밥은 먹을 만하고?
[유겸] 짠! 먹는 족족 싹싹
컨디션 최고
내 걱정 말고 집중, 집중
집중, 집중
[찬이 중얼거린다]
[찬] 원은
밤하늘을 가로질러 날았다
그 아래로
강물처럼 쏟아져 내리는
은하수가 펼쳐져 있었다
[찬] 우와
[휴대폰 진동음]
응?
[♪ 잔잔한 음악]
아직 안 잤어요?
아직이요
근데 뭐가 그렇게 바빠요?
추가 신에 은하수 장면이 있는데
직접 가 보고 싶어져서요
어! 같이…
가기에는 좀 늦었구나
[하란] 혼자 밤에 운전…
와, 왕치사
위시 리스트
다 같이 하기로 해 놓고
천체 관측 딱 적혀 있던데
혼자 가기 무효예요
10분 안에 차 가지고
쉼 앞으로 갈게요
딱 기다려요
[찬의 탄성]
[찬] 오늘 달이
기분이 너무 좋은가 보다
이렇게 밝으면 은하수 못 보는데
[하란] 응?
달이 있으면 은하수를 못 봐요?
달이 광도가 세거든요
은하수처럼 약한 빛은
광해에 가려져 버려서
[기침]
춥죠?
미안해요, 괜히 나 때문에
저거 써도 돼요?
아이, 가요, 그냥
나중에 달 없을 때 다시 와요
[하란] 어? 어!
[하란의 탄성]
우와!
[♪ 신비로운 음악]
[하란, 찬] 우와
[하란] 우와, 예쁘다
[찰칵]
꼭 우주 속에 있는 것 같아요
난 꿈속에 있는 것 같은데
근데
나 아까 그 말 좀 슬프게 들렸어요
달이 없어야 은하수가 보인다는 말
달이랑 은하수
너무 잘 어울리잖아요
근데 꼭 둘이 같이 있으면
안 되는 운명처럼 들려서
음, 뭔가 슬프다
나 왠지 지금 이 순간
[먹먹해지는 말소리]
절대 못 잊을 것 같아요
겨울이 좋았던 적이
없었던 것 같은데
[주변 소음이 고요해진다]
그렇죠?
[♪ 무거운 음악]
응?
딴생각했죠?
아유, 미안해요
아니, 별도 옆에 있는 사람도
너무 예뻐서
잠깐 넋을 놓고 있었네
뭐야
지금 이 순간, 이 겨울밤
절대 못 잊을 것 같다고요
아, 그리고 우리 봄에는
아, 봄에는 여기 없으려나?
아무튼
고마워요
이렇게 예쁜 하늘 보게 해 줘서
[하란] 우와
[만재의 기침]
[만재] 어, 이제 와?
많이 피곤해 보이네
들어가서 쉬어
[찬] 네, 주무세요
저, 할아버지
[만재] 어
저
계속 그 사람 옆에 있고 싶어요
봄에도 여름에도
가을에도 겨울에도
[♪ 감성적인 음악]
계속 여기
계속 그 사람 옆에 있고 싶은데
어떻게 해야 될지 모르겠어요
대나무 숲
해 줄까?
[찬] 사방이 벽…
[연신 울리는 메신저 알림음]
너도 날 살렸어
형광 외계인
[찬]
[하영의 하품]
어제 늦게 나가는 소리 들리던데?
뭐야? 찬이 오빠 만났지?
그냥 뭐, 잠깐
[하영] 그 시간에 왜 만났을까?
뭐, 야밤에 뽀뽀라도 했나?
티나?
[♪ 유쾌한 음악]
아! 오구오구
아니야, 티 하나도 안 나
응, 잘했어, 많이 해, 많이
[하담의 놀란 탄성]
[하영] 뭐야, 왜 벌써 내려와?
[하란] 왜, 긴장돼서 잠 못 잤어?
[하담] 아니
9시부터 완전 꿀잠 잤는데
근데 이게 무슨 사태야?
[하영] 짠
우리 막냉이
수능 대박 기원 도시락
언니들이 3일 전부터
신중하게 메뉴 구상했어
먹어도 안전한 거지?
그럼
그냥 김밥 사 가도 되는데
그랬다가 나중에 우리
엄마한테 혼나
잠깐만 기다려, 국 좀만 끓으면 돼
근데 나 지금 나가 봐야 되는데
아직 시간 널널한데?
병원 들러서
유겸이 딱 10분만 보고 가게
[하란] 병원? 유겸이 병원에 있어?
아이, 걱정한다고
굳이 말하지 말랬는데
[달칵 문소리]
입원했어, 발등 부상 때문에
[하영] 많이 다쳤어?
야구 선수 발 부상이면…
일주일만 치료받으면 낫는다는데
걱정이야
[하란의 한숨]
아무튼 유겸이가
내 네잎클로버거든
무조건 보고 가야
시험 잘 볼 수 있을 것 같아
잠깐만 기다려
유겸이 갖다줄 것도 좀 싸 줄게
[나나] 하담이, 잠깐 들어와 봐
앉아 봐
할머니가 머리 묶어 줄게
갑자기?
[나나의 웃음]
[♪ 잔잔한 음악]
[나나] 마음 어지러울 때
머리부터 단정히 빗으면
다시 다잡는 데 도움이 돼
유겸이는 잘 이겨 낼 거고
담이 넌
준비된 사람이라는 거 잊지 마
이쁘네, 우리 막내
당연하지, 할머니 손녀인데
걱정 마요
나 할머니 손녀고
언니들 동생이잖아
잘 해내고 올게요
[하란] 데려다준다니까
[하담] 진짜 됐습니다
혼자 씩씩하게 다녀올래
[하란] 애기가 언제 커 가지고
이렇게 수능을 본다고
[하영] 컴싸
챙겼어, 컴싸? 무소음 시계는?
컴싸에 시계에 핫 팩에
언니들에 연 이사님까지
왕창 챙겨 주셔서 장사해도 될 듯
애 그만 보내
자, 다 와, 하담이 기 모아 주자
[하란, 하영] 힘
아, 수능 전에 오면 반칙이랬는데
몰라, 몰라, 무조건 보고 가야 돼
[간호사] 8시 30분에
수술 예정이시고
자가 골 이식
빈 발등에 골반뼈 채워 넣어서…
수술?
- 너 수술해?
- [유겸] 하담아
며칠 치료받으면 낫는다며
골반뼈 이식
그게 일주일이면 나을 일이야?
죄송해요, 간호사님
잠깐 친구랑 얘기 좀 할게요
[하담] 이 정도면
그동안 엄청 아팠을 텐데
이렇게 될 때까지
왜 나한테 말 안 했어, 왜?
인생에서 제일 중요한 일 앞둔
너한테 어떻게
나 괜찮아, 담아, 빨리 시험장 가
아니
내 인생에서 제일 중요한 건 너야
나 네 옆에 있을 거야
하담아
네가 수술받는데
어떻게 멀쩡한 정신에 수능을 봐?
나 대학 1년 늦게 가도 괜찮아
그래, 그냥 내 골반뼈 떼 가
넌 운동할 애고
난 앉아서 공부밖에 더 해?
이럴까 봐
너 이럴까 봐 말 못 한 거야
네가 이럼 난 널 못 봐, 담아
나 수능 내년에 봐도 괜찮다니까
[유겸] 안 괜찮아, 내가
나
네 눈 당당하게 보면서 살고 싶어
어떡해?
네가 그렇게 좋아하는 야구
못 하게 되면 어떡해?
담아
손 줘 봐
[♪ 부드러운 음악]
난 어차피 잘 회복해서
다시 멋지게 마운드에 설 거야
지금은 잠깐 숨쉬기 타임이고
내 방에 봤지?
난 네 옆에 부끄럽지 않은
사람 되는 게 인생 목표야
우리 각자 할 일 잘 해내고
몇 시간 뒤에 웃으면서 보자
시험 끝내고 나 보러 와 줘
그렇게 해 줄 수 있지?
[감독관] 자
시험지 배부하겠습니다
한 부씩 갖고 뒤로 돌려 주세요
[하담] 우리 유겸이 꼭
수술 잘되게 해 주세요
[유겸] 우리 하담이 꼭
시험 잘 보게 해 주세요
[감독관] 시험 시작하겠습니다
[하영] 좋은 아침입니다
그리고 감사합니다
역시 세심하신 우리 연 이사님
담이 시계랑 컴싸까지
챙겨 보내 주시고
크!
오늘 퇴근하고 뭐 하세요?
간만에 김떡순
레츠 고 할까 하는데
시간 되시면…
[휴대폰 진동음]
아, 받으세요
네, 채 기자님
채 기자님이세요?
네, 잠시만요
기자님께서 말씀하신 신소재 업체
몇 주 내로 소재 테스트
진행 예정이랍니다
그때 취재차
공장 내려가실 거라는데
저희 동행 의사 물으시는데요
당연히 가야죠
잘됐다, 잘됐다
네, 저희도
같이 가는 걸로 하겠습니다
네
아, 그리고 현우야
하영 디자이너님하고 나
관계 발전 가능성
0%야
[♪ 잔잔한 음악]
혹시 나 신경 쓰는 거면
그럴 필요 전혀 없다고
알려 줘야 할 것 같아서
어
[통화 종료음]
확실하게 안 하면
대답 기다리실 것 같아서
저한테 괜한 에너지 낭비
[엘리베이터 알림음]
안 하셔도 될 것 같습니다
[드르륵 문소리]
안 타십니까?
집에, 아니, 그…
차에 뭘 좀 두고 와서
네, 그럼
0%
[의사] 준비를 시작하셨다고요?
네
다 털어놓고 사과하고
저를 설명할 생각입니다
그 사람한테
[찬] 이대로면
몇 개의 비밀을 더 감추고
몇 번의 거짓말을
더 하게 될지 두려워졌습니다
이제부터라도 온전한 진짜 저로
그 사람 사랑하고 싶어서
다 말하려고요
더 늦기 전에
[♪ 무거운 음악]
제가 할 수 있는 방식으로
[의사] 이번 청력 끊김 현상도
거짓말 스트레스가
신체 반응으로 나타난 걸 겁니다
선우찬 씨 스스로도 아는 거죠
진실과 거짓된 관계는
공존할 수 없다는 걸
[하란] 둘이 같이 있으면
안 되는 운명처럼 들려서
은하수랑 달처럼
[의사] 당분간 이런 증상은
더 자주 세게 올 거예요
자칫 선우찬 씨가
다칠 수도 있어요
일단 몸부터 안정시키시죠
신경 안정제
단기 처방 해 드리겠습니다
아! 새로 들렸다는 환청은
어떤 소리였죠?
아, 처음엔 칼날 같은 금속음
[챙, 탁]
그리고 다음엔
이런 느낌
잘 모르겠어요, 정확히 뭔지
근데 그 뒤에
뭔가 더 있을까 봐 불안해요
처음 그 팔찌 소리처럼요?
네
그 사람한테
저를 온전히 설명하려면
우선 기억의 빈칸부터
채워야 할 것 같아서요
7년 전은
그 사람도 연결돼 있던 때니까
[의사] 지금 기억은
이렇게 흩어진 점들이죠
서로 연결이 안 되니
스스로도 의미 파악이 안 되고
하지만 이 점들이
연결되기 시작하면
이렇게 하나의 구조가 됩니다
그 공백이 채워져서
선우찬 씨 스스로
이해한 후에야 비로소…
그 사람한테
저를 설명할 수 있게 되는 거고요
[의사] 방법은 있습니까?
그 빈칸들을 채울 방법
아마 가능할 것 같습니다
혹시 이수진 선생님 말고
수진이라는 이름 가진
의료진분 안 계세요?
[직원] 잠시만요
[♪ 긴장되는 음악]
[수진] 사고 당일?
그걸 왜 저한테 묻죠?
시약 실수라고 들었는데
7년 전 혁찬이
실험 중에 있었던 폭발 사고
그때 저도 문밖에 있었습니다
그때 충격으로
그날 일이 희미한데 혹시
그때 일 기억하십니까?
꼭 지키고 싶은 게 있는데
지키려면
그때 기억이 필요해서요
도움 요청하러 왔습니다
난 그쪽 학교 학생도 아니었잖아요
그냥 옆 학교 의대생이었을 뿐이지
보스턴 공대는 혁찬이 만나러
몇 번 들락거린 게 전부인데 왜 날
[찬] 끊긴 기억들이 떠오를 때마다
항상 같은 소리가 떠올랐어요
[♪ 의미심장한 음악]
[잘그랑 소리]
[수진] 어!
[잘그랑]
[혁찬] 어, 수진아, 왔어?
나 나갈게
[찬] 혁찬이 만나러 올 때
늘 차고 오던 그 팔찌 소리
그쪽이 꼭
그때 일을 다 기억하고 있는
사람이란 신호처럼
내 빈칸들이 왜 그쪽이랑
연결되어 있는진 모르겠지만
혹시 알려 줄 수 있습니까?
난 모르고 그쪽만 기억하는
7년 전 얘기
끊겼던 기억들
떠오를 때마다 기록했던 겁니다
[수진] 그만해!
미안
오늘 너 좀 위험해
[찬] 미안하다
아직 안 늦었어
혹시 노트 내용 중에
하나라도 아는 거…
전혀 모르는 얘기네요, 난
그때 그쪽이랑 몇 마디
나눠 본 게 전부였잖아요
도움 못 줘서 미안해요
[찬] 소리!
여기 마지막에 기록한
소리도 모르십니까?
정말 중요한 단서 같아서요
여기 보셨다시피 첫 번째도 소리
두 번째도 소리, 세 번째도 소리…
[수진] 모른다니까!
그때 일 나한테 상처야, 고통이고
난 그 사고로 혁찬이를 잃었어
지금 와서 그때 일 파헤친다고
뭐가 달라지는데?
죽은 사람도 있는데
고작 기억 몇 개 안 나는 걸로
왜 사람을 괴롭혀
멀쩡히 잘 살고 있으면 됐잖아
- 아니, 전…
- [수진] 난 아무것도 몰라
그러니까 다신 찾아오지 마
[수진] 강혁찬
너 내 차에 이어폰 두고…
[♪ 긴장되는 음악]
[혁찬] 아니, 그러니까
나 없는 사이에 하란이랑 계속
대화를 했다고?
네가 나인 척?
[수진] 그만해!
천재야, 이거 형아가 입으면
진짜 예쁘겠다, 그렇지?
[왈왈]
귀여워
어?
어!
어디 갔다 왔어요?
벤 프로듀서님하고 회의 중일까 봐
일부러 연락 안 했는데
[하란] 응?
근데 왜 하나도 안 반가워 보이지?
아닌데
너무 반가워서 막 춤출 뻔했는데
무슨 일 있어요?
힘들어 보여요
[찬] 힘들었어요, 보고 싶어서
근데 여기 왔더니 이렇게 딱 있네
내 눈앞에
자, 그럼 실컷 봐요
[♪ 밝은 음악]
[찬] 어, 웬일이에요?
지정석에 안 앉고?
[하란] 왔는데 없길래
언제 오나 찾아 보고 있었어요
이렇게 미어캣처럼
[찬의 웃음]
뭐 스케치한 거예요? 봐도 돼요?
어, 어, 어어
안 돼, 이거, 이거…
영업 비밀이어 가지고
[만재의 흥얼거리는 소리]
- [찬] 어어! 저 주세요
- [만재] 어, 어, 어어
슬슬 무릎 담요 찾는
손님들이 계셔서
내가 세탁 한번 싹 했지 [웃음]
[찬] 이런 건 저 시키세요
이거 그냥 바구니에
나눠 담으면 되죠?
[만재] 어어, 그래, 고마워
[찬] 네
[문자 알림음]
[하란] 응?
[석] 생일 축하한다
학회 때문에
곧 비행기 타서 하루 먼저 보낸다
시계 수리비 턱 곧 내마
생일?
어휴, 빨리 만들어야겠네
[하란] 내일 저녁에
시간 비워 놔요
예쁘게 하고
좋은 데 가서 저녁 먹을 거니까
좋아요
근데 갑자기 왜요?
어…
예쁘게 하고 근사한 데 가서
저녁 먹기
내가 위시 리스트에 추가했어요
내가 풀코스로 쏠게요
장소는 추후 공지
[찬] 음? 뭐지?
아무튼 예쁘게 하고 와요
갈게요
아! 사이즈
갑자기요?
[하란] 아!
내가 작별 인사는 좀
미국 스타일로 하는 습관이
있어 가지고
언제부터?
오늘
[하란의 웃음]
진짜 갈게요
[문자 알림음]
응?
뭐야
송하란 다 티나
[의사] 방법은 있습니까?
그 빈칸들을 채울 방법
[유겸] 담아
어, 유겸아
시험은 잘 봤어?
완전 부수고 왔지
약속 지켰다
다행이다
진짜 다행이야
고마워
수술 완전 잘됐대
고생했어
나 자꾸 잠 와
어
자, 옆에 있을게
[♪ 잔잔한 음악]
[유겸] 난 어차피 잘 회복해서
다시 멋지게 마운드에 설 거야
[승규] 어! 연 이사님
저희 먼저 퇴근해 보겠습니다
[솔] 내일 뵙겠습니다
[래미] 내일 봬요
[하영] 오늘도 야근하시나 보네요
열일하십시오
[래미] 나는 하영쓰랑 같은 팀!
- [솔] 저도요, 저도요
- [승규] 나도, 나도, 나도
나도, 나도
[휴대폰 진동음]
[하영] 다들 볼링 천재
송하영을 원하는구먼
네, 선생님
[나나] 내일 모스트 코리아 편집장
미팅 잘 미뤄진 거 맞지?
네, 양해 구하고
다음 주로 미뤘습니다
근데 죄송하지만
어디 가시는지
여쭤봐도 되겠습니까?
- 행선지는 알고 있어야
- [하란] 저 왔어요
- [태석] 마음이 놓일 것 같아서요
- [나나] 춘천
잠깐 고향 다녀오는 거야
걱정 마, 급한 일 있으면 연락하고
어, 수고
어, 왔어?
춘천 가시려고
스케줄 빼신 거예요?
갑자기 춘천은 왜요?
나도 좀 놀아 보게
만재 오빠랑
옛날 동네 한번 가 보려고
아…
뭐가 '아'야?
아니에요
그리고 스카프 다 잘 어울리세요
워낙 퍼컬을 무시하시는 외모시라
참고로 제 픽은 저 왼쪽입니다
자주 웃어, 이쁘다, 요즘
웃게 해 주는 인연 귀해, 잘 지켜
참안목이야
날 닮았어
[♪ 경쾌한 음악]
[만재] 자, 너도 봐 봐
자, 이게 이뻐?
읏차
[낑낑]
이게 이뻐?
[녹음 속 동구] 사랑해요
[만재] 알아, 알아
나도 널 사랑하는데
지금은 목도리를
정해야 된단 말이야
자, 다시 한번 봐
어느 게 이쁜가?
[안내 방송] 우리 열차는
마지막 역인 춘천
춘천역에 도착하겠습니다
다 변해 버렸네
어디가 어딘지 모르겠다
[만재] 여기가
너네 집 있던 자리 같아
어, 맞네
근데
사라졌다, 우리 집
어이구…
세월이 얼마인데
[나나] 맞아
우리도 이렇게 변했는데
남아 있을 리가 없지
있다
나무는 그대로 있다
[나나] 그러네, 저건 있네
우리 아버지가 심으셨던 감나무
저거 하나는
남아 있어 줬네
[자전거 벨 소리]
[♪ 서정적인 음악]
[학생 만재] 나봉아, 학교 가자!
다녀오겠습니다
오빠!
읏차
- 출발
- [학생 만재] 꽉 잡아
[학생 만재가 흥얼거린다]
[만재] 와!
여기네
[나나] 이 나무가 그대로 있네
[만재] 그대로야
- [나나] 오빠, 빨리 와, 오빠
- [만재] 어이, 어허이!
[나나의 웃음]
[만재] 자, 자, 자
어, 어!
[만재] 좋긴 하다
잠깐만, 풀어졌어
아! 물도 한잔 마셔
- 오빠, 이 안에 뭐 있다
- [만재] 응?
아! 아이!
메롱, 속았지롱
[만재의 웃음]
[나나] 나 잡아 봐라
[나나의 웃음]
[만재의 웃음]
[나나] 으아!
오빠! 정말
[만재] 복수다, 복수
[나나] 아이, 진짜
[만재, 나나의 웃음]
[만재] 앉아 있어
뭐 따뜻한 거 하나 사 올게
- [나나] 응, 오빠
- [만재] 응
[♪ 불안한 음악]
[통화 연결음]
[휴대폰 벨 소리]
어제 놀랐지?
마취 때문에 잠깐 그런 거야
오늘은 부활
아니, 진통제 효과야
자가 골 이식 수술은
이틀 차가 통증 피크거든
내일은 아마 골반뼈 쪽
통증이 심해질 거야
3일 차에 드레인 제거해야
그나마 목발 짚고
조금 걸을 수 있을 정도?
- 그리고…
- 잠깐
나 막 잠들었다
10년 만에 깨어나고 그런 거야?
너 벌써 의사 쌤 됐어?
밤새 자가 골 이식 공부해 왔지
그리고 이거 계획표
무슨 계획표?
[하담] 뉴욕 코메츠 메디컬 테스트
무사통과 12주 플랜
이제부터 내가 너
재활 뒷바라지할 거거든
어?
[하담] 수능도 대박 났겠다
이제 남는 게 시간이야
1단계, 무조건 병원 치료
일단 회복에 전념하고
움직일 수 있게 되면
바로 2단계 돌입
마음 단단히 먹어
나 스카도 다시 끊었다
미래의 의료진으로서
재활 예습이라고나 할까?
[드르륵 문소리]
유겸아!
[울먹이며] 야!
왜 말 안 했어? 수술이라니
어떻게, 둘만의 시간을 좀 갖게
비켜 줄까?
[휴대폰 진동음]
야, 전화 온다, 전화
여보세요?
[여자] 네, 저 할머니
목걸이 보고 전화드리는데요
본인이 지금 어디 계신지를
인지를 못 하시는 것 같아서요
일단 목걸이 보고 연락드렸어요
[♪ 무거운 음악]
[유겸] 아, 네, 잠시만요
나 귤 좀 사다 줘라
갑자기 너무 막 먹고 싶네
환자라 비타민이 당기나?
[하담] 당장 사다 줄게
양창모, 너도 따라와
둘이 같이 있으면 위험하겠어
더 필요한 거 있으면 전화해
내가 다 사다 줄게
전화 주신 데가 어디시죠?
춘천이요?
아…
잠깐만 잘 모시고 계셔 주세요
바로 연락드릴게요
[만재] 저기 혹시 오는 길에
이런 분 보셨어요?
못 보셨어요?
네, 고맙습니다
[휴대폰 벨 소리]
여보세요?
[유겸] 혹시
하담이 할머니 핸드폰…
저, 혹시 나나킴 선생
같이 계십니까?
저 할머니 막내 손녀
남자 친구인데요
길 잃고 헤매고 계셔서
어떤 분이 보호 중이시라고
전화 왔는데
예?
[유겸] 할머니 그러신 거
저밖에 몰라요
하담이랑 누님들은 아직 다 몰라서
- [여자] 아, 네
- 아, 저 방금 전화드렸던
[여자] 저기…
아, 예, 고맙습니다
[나나의 콧노래]
[만재] 나봉아
[♪ 무거운 음악]
[간호사] 김나봉 님!
김나봉 님?
[만재] 저기, 나…
[나나] 병문안 간 거거든
나 곧 프랑스 가, 오빠
[만재] 이거였구나
나봉이 너한테 일어난 일이
이거였어
나봉아, 정신 차려 봐, 응?
나야
나 만재 오빠야
아휴…
피곤해
나 너무 피곤해
쉬어, 그래
그래, 쉬어, 쉬어
쉬어, 쉬어
"찬"
[♪ 부드러운 음악]
[하란] 이따 8시
여기로 식사 예약했어요
[찬] 자…
[하란] 원래도 예쁘지만
더 예쁘게 하고 와요
이거다
[의사] 선우찬 씨
스스로도 아는 거죠
진실과 거짓된 관계는
공존할 수 없다는 걸
일행 생일이어서요
이따가 디저트 코스 때
초 붙여서 좀 부탁드릴게요
[하영] 이 정도?
아휴, 왜 자꾸 떨어지냐
[삐거덕]
[♪ 의미심장한 음악]
[태석] 손
손 괜찮으십니까?
다른 데도 다 괜찮으십니까?
혹시 어디 불편하신 덴…
괜찮아요
[태석] 하, 진짜 다행입니다
아! 괜찮으세요?
네, 저는
괜찮습니다
여긴 제가 정리하겠습니다
그만 들어가시죠
어제처럼 또 새벽 3시까지
작업하시지 말고
잠깐 얘기 좀 하시죠
[♪ 잔잔한 음악]
[찬] 5분 후 도착, 곧 봐요
[챙, 탁]
[탁탁]
[♪ 어두운 음악]
미안한데
그 소리 좀 신경 쓰이는데
미안
[의사] 선우찬 씨가
다칠 수도 있어요
[하란] 아, 우리 봄에는…
둘이 같이 있으면
안 되는 운명처럼 들려서
[수진] 난 아무것도 몰라
[하란] 원래도 예쁘지만
더 예쁘게 하고 와요
[하영] 솔직한 생각
한 번은 제대로 들어야
정리든 뭐든
할 수 있을 것 같아서요
내일 일찍 조찬 미팅이 있습니다
아직 준비할 업무가 남아서
딱 한 잔만 마셔 주세요
이런 대화
오늘이 마지막일 수도 있는데
저 요즘 새벽까지 작업하는 거
어떻게 아셨어요?
전 회사 전체에 불 꺼지기 전까진
퇴근하지 않습니다
그럼 아까
그렇게까지 해서 막아 주신 건
디자이너님들께 손은 생명입니다
다치실까 봐
대신 방어한 것뿐입니다
아틀리에 디자이너고 직원이라서?
제가
[♪ 잔잔한 음악]
송하영이기 때문은 아니고요?
네4
[하영의 탄성]
근데 연 이사님
전
그 순간들을 오해하게 돼요
차민 자식 엿 먹여 주신 거랑
맨손으로 낙엽 치워 주신 거
괜찮지 않다고 해도
된다고 하셨던 거
그 순간들을 수도 없이 곱씹어요
그래서 오늘은 꼭 들어야겠어요
솔직한 얘기 못 들으면
계속 반복될 것 같아서
이 상황들 정말
저 혼자 100%
착각하는 거 맞아요?
김나나 선생님은
제 인생의 은인이십니다
가족분들인 하란, 하영 디자이너님
그리고 하담 학생
저한텐 다 너무 소중하고
지켜 드려야 할 분들이고요
그래서 더 챙겨 드린 것뿐입니다
하란 디자이너님이
다칠 상황이었어도 전
똑같이 뛰어들었을 겁니다
그런 상황들이 오해 키우게 했다면
죄송합니다
[하영] '너를 여자로 보는
마음은 0%다'
그 뜻으로 들으면 되는 거겠죠?
죄송합니다
오케이, 그렇게 0%면 뭐
어쩔 수 없죠
혼자 이러는 것도 민폐고
지금 마음이면
깔끔하게 접을 수 있습니다
이렇게
악수나 한번 하시죠
괜히 이것 때문에 어색해지면
촌스럽잖아요
앞으로도 쭉 잘 지내보자는 의미의
엔딩 악수?
자, 가십시오
내일 아침 미팅이
있다고 하셨으니까
저는 얘들 좀 먹고 가려고요
사실 아까부터
엄청 꼬르륵 중이라서
[기사] 출발하겠습니다
저, 손님
아…
네, 부탁드리겠습니다
기사님
죄송하지만
트렁크 좀 열어 주시겠습니까?
[♪ 차분한 음악]
[하영의 울음]
[간호사] 어떻게 버티셨어요?
거의 40도인데
약 들어가면
일단 열은 떨어질 거예요
쉬고 계세요
[태석] 감사합니다
[태석] 죄송합니다, 선생님
가족 여행
제가 편히 모셨어야 되는데
이 상태로 운전은 민폐 같아서
빨리 건강해져서
오시는 날 모시러 내려가겠습니다
정말 죄송합니다
[문자 알림음]
[태석] 죄송합니다
[어린 하영] 나라도 괜찮아야 돼
그래야 우리 가족 안 무너져
난 괜찮아야 돼
괜찮아야 돼
나 때문에…
미안합니다
정말 미안합니다
[하란]
[통화 연결음]
[여자] 여보세요?
여보세요?
누구시죠?
[♪ 무거운 음악]
[찬] 뭐야
울었어요?
나 괜찮은데
빨리 가요, 예약한 데 다시
나 진짜 괜찮아요
왜 거짓말해요?
안 괜찮잖아
선생님들 말씀하시는 거 들었어요
뭐가 박혀 있다는 거예요, 머리에?
[의사1] 네, 지금도 파편이
템퍼럴 본 깊숙이 박혀 있어요
이게 페이셜 너브 바로 옆이라
안면 신경 손상 위험이 커서
그동안 팔로업만 했던 기록이고요
[의사2] 추체부 안쪽까지
뚫고 들어가서 IAC까지 건드렸네
청력 손실도 그때 생겼고
귀 그렇게 된 사고 때
그런 거예요?
머릿속에 뭐가 있으면
위험한 거잖아요
[찬] 나 이제
3개월 후면 떠날 사람도
언제 다시 한국 올지
모르는 사람도 아니에요
계속 디자이너님
아니
송하란 당신 옆에
있을 사람이니까 다 말할게요
머릿속의 파편도
안 들리는 한쪽 귀도
몸에 있는 흉터들도 다 말할게요
왜 그런지
근데 실수 없이 정확하게 말하려면
시간이 좀 필요해요
그렇게 길지는 않아요
숨기는 거, 남기는 거
아무것도 없이 다 말할게요
심장 꺼내서 보여 줄 만큼 전부
그때 내 얘기들
다 들어 줄 수 있죠?
안 괜찮으면요?
혹시 또 무슨 일 있으면…
[찬] 지금까지 괜찮았고
지금도 괜찮고
앞으로도 괜찮을 거예요, 그러니까
우리
봄 오면 벚꽃 보러 가요
여름엔 빙수 투어 다니고
가을엔 단풍 보러 가고
겨울엔
같이 보드 타면 진짜 재밌겠다
[간호사] 깨셨어요?
보호자분 잠깐 나가 계실게요
그만 울어요
체크만 받고 금방 나갈게요
[하란] 어!
- [수진] 어!
- 괜찮으세요?
아이고…
[♪ 의미심장한 음악]
"하란"
[혁찬] 아니, 그냥 룸메
[휴대폰 진동음]
"란"
- [수진] 아, 여기
- [하란] 아, 네
어, 팔찌
떨어뜨리신 것 같은데
이거 맞죠?
어? 울보 송하란이다
[찬의 웃음]
응?
[♪ 고조되는 음악]
[♪ 감성적인 음악]
[하란] 내년 생일에는
내가 더 잘 챙겨 줄게요
그 체험판
평생 구독할 예정이니까
[찬] 그 사람 가지고
장난하지 마시죠
전부 다 괜찮게 만들 겁니다
[나나가 울며] 무서워
나 너무 겁나
[태석] 몰랐습니다
[하영] 왜요?
어떻게 모르실 수가 있어요?
[찬] 내일 데이트해요
영화 보고 밥 먹고
예쁜 길 걸으면서 얘기도 하고
우리도 해요, 남들 다 하는 거
[하란] 선우찬 씨, 어디 있어요?
[찬] 다행이다, 아무 일 없어서
[♪ 주제곡]